حقوق هذه الترجمة محفوظة حصراً لصالح
"تجمع أفلام العراق"
ترجمة وتعديل
| سارة بيسب ! زهراء السعدي ! سارة العبيدي |
زورونا في صفحتنا على الفيس بوك
https://www.facebook.com/imtsubs/
أعتقد أن واحدة من أكثر اللحظات
العاطفية التي مررت بها في حياتي
كانت ليلة إنضمامي الى (الكلان)
(يقصد هنا الكو كلوكس كلان)
تم إقتيادي الى قاعة (الكالفرين)
والتي كانت معتمة
"الأحداث القادمة مبنية على قصة حقيقية"
و الضوء الوحيد الذي أستطعت رؤيته
هو صليب متقد بالنار
و هكذا بدأت أحتفالية إنضمامي،
تم تطهيري عن طريق
رشي بالماء
ثم وضع يدهُ على كتفي ، و قال
أنت الآن جزء
من الأمبراطورية الخفية،
تجمع (الكلان) في
"الولايات المتحدة الأمريكية"
ثم سمعت صوت تصفيق عظيم
ملئ قاعة الأحتفالات
ثم نزلت من مكاني وعيناي
مغرورقتان بالدموع
لأن هذا ما كنت أرمي الوصول إليه
طوال حياتي
فرصة ليكون صوتي مسموعآ
فرصة لأكون شيئآ ذا قيمة
في بادئ الأمر أخبرته
بالتأكيد كلا!!
أنا لم و لن أرغب بشيء آخر غير
قتلهٍ
هذا ما كان يتمناه قلبي
قتلهُ
هذا ما هو شائع عني في "دورهام"
أنا لا أحاول التفاخر،
لكن هذه هي الحقيقة
يمكنكم التواصل مع "دورهام"
و سيخبرونكم بذلك
لا أرضى أن أُجابه بالرفض
عليَ أن أحضى بالموافقة دومآ
لأن دمائنا ، مهما أختلفنا
تبقى تحملُ اللون نفسهُ
لم أرَ حتى اليوم لون دم يختلف
عن لون دمي
و أنا أقول دومآ، دومآ
أيآ كان الأمر ألذي تؤمن بهٍ
قف خلفهُ و أدعمه
||أفضل الأعداء||
"دورهام، شمال كاليفورنيا 1971"
نريد حقنا في المساواة في السكن!!
نريد حقنا في المساواة بالسكن!!
يلقبونها بمدينة (السحر)
يا سيد (أتكينز)
لا وجود للسحر هنا.
(أيب غرينفيلد) ليس سوى شخص
حقير و دنيء
أنت تعلم بذلك ، كما أعلم أنا بذلك
و المواطنين السود في شرق "دورهام"
لديهم نفس الحقوق كغيرهم من المواطنين
هذهٍ الفتاة ، يا سيد (أتكينز)
هذه الفتاة اليافعة
هي أم عزباء لثلاثة أطفال
إستيقظت صباح اليوم على
إعلام بأخلاء المنزل
و لم يكن لديهم ماء ساخن لمدة ماذا ، أسبوعين؟
هذا صحيح يا سيدة (أي)
أسبوعين! ، ثم تقول أنه لم يكن لديهم
مرحاض
لم يكن لديهم مرحاض!
لا يستحق أي بشر أن يعيش بهذه الطريقة
سيد (أتكينز) لقد مللنا من تدوين
الملاحظات هنا
نريد أن يكون رأينا مسموعآ
قبل أن تطلق المحكمة قرارها مساء الغد
يا سيدة (أتوتر)
تعلمين بأن جدول أعمالنا ضيق
و لا يوجد لدينا متسع من الوقت
لنستمع إلى جميع ألذين يودون التحدث
شكرآ لكم ، بأمكانكم الخروج.
أوه سيد (تاكر)
يسعدني إتصالك حقآ
أجلسي.
اتمنى ظهيرة سعيدة
لك أيضآ
و الآن ، أصغٍ إليَ يا عضو المجلس
و أنت أيضا يا سيد (تاكر)،
لن نبرح من مكاننا حتى
نصل الى حقيقة هذا الأمر!
- أتفهمني؟
هل كل شيء على ما يرام يا (بيل)؟
سيد (اولدهام)، جلسنا هنا
بما يقارب النصف ساعة
- و لم يفعل السيد عضو المجلس شيئآ سوا...
- (آن)..
(آن)...سنقوم بمنحكٍ الفرصة للحديث
مساء الغد
أمتفقون؟
ليس بعد.
هيا بنا.
(ساميول غريس) ، أتوافقون عليه؟
- موافقون
- هل من رافضين؟
حسنآ ، إذن (فريد إيغيرت)
(جين والدن) و (ساميول غريس)
تمت الموافقة مبدئيآ
على إنضمامهم كأعضاء جدد
في مدينة "كارولاينا الشمالية" ، الوحدة التاسعة
من الأمبراطورية الخفية
تجمع (الكلان) الأمريكية،
(كيليغراف) مخول بتوثيق عرائضهم
و تحضير القَسم
إستعدادآ للأحتفالية
(روي) ، الأسبوع القادم
مناسبآ لهذا الغرض
و آخر ما أود قولهُ
التدريب على القتال و أستعمال الأسلحة النارية
سيُستأنف يوم السبت
بدءآ من الظهيرة وحتى الرابعة عصرآ
تحت إشراف القيادي الثاني (فلويد كيلي)،
و أود تذكير أعضاء الفيلق الشبابي
بأن التدريب إلزامي
أتسمعونني؟
أنا أُوجه كلامي إليكم
أجل.
دعونا نحني رؤوسنا
أيها الرب في السماء ، أعطنا عقولآ نيرة
و قلوبآ كبيرة
أيمانُ صادق
و أيادي مستعدة.
و أبعد عنا
قيود هذا العالم
و أجعلنا نحارب لأجل الخير
مستحقون لنيل عطاياك
إبقي الأخوة اعضاء (الكلان)
صامدون و ثابتوا الخطى
عندما نكون خارج هذهٍ القاعة،
في مواجهة معترك الحياة،
دعونا لا ننسى أن مجد اعضاء (الكلان)
يتحقق بتقديم خدماتهم
لا نعمل من أجلنا
بل لخدمة الآخرين
بل لخدمة الآخرين!
دعوه يستعد
لقد ولد مستعدآ
مستعدآ أم لا....
سيد (آليس)
أوه اهلآ
هذا ...هذا هو الفتى الجديد
ألذي كنتُ أخبرك عنه
أوه بالطبع بالطبع
بالطبع يا (بن)
تعالا الى المكتب
أراكم لاحقآ يا سادة.
تفضلا بالجلوس.
ما أسمك ، يا ولدي؟
(ليونارد) ، يا سيدي
لا تكن متوترآ ، يا (ليونارد)
(بين) أخبرني بأنك تريد الأنضمام
إلى الفيلق الشبابي؟
أجل ، أجل يا سيدي.
و لماذا تريد الأنضمام للفيلق الشبابي
يا (ليونارد)؟
لأساعد...
لأساعد في الحفاظ على الأعراق البيضاء
في "أمريكا"
من الشيوعيين الزنوج و من اليهود
ألذين يهددون أمننا يا سيدي
أنت فتى جيد.
و لكن هذا ليس كل ما في الأمر.
حقوقنا ، حرياتنا
الطريقة ألتي نعيش بها حياتنا
هي ما يحتاج إلى الحماية
نحن عرقٌ مهدد بالأنقراض
يا (ليونارد)،
أتفهمني؟
أفهمك.
دعني أريك شيئآ.
هل ترى هذا؟
يومآ ما ، سيصبح هذا
أكثر أشيائك قيمة
سيعطيك كل ما ترغب بالحصول عليه
في حياتك
أن تكون عضوآ في الأخوية
أن تقف فخورآ وسط المجتمع
لأنك جزءآ من أمر أكبر حتى من نفسك،
و لكن الأهم من هذا كله
سيكون بمثابة تذكير كل يوم
بأنك لن تكون غريبآ (غير معروف)
من بعد الآن
أهلآ بك في الفيلق الشبابي
يا (ليونارد)
هل سنعالج تلك المسألة؟
أجل.
(بين)، أحضر السيارة إلى الخلف
و الآن، ماذا سنفعل؟
سننتظر.
إنها تواعد شابآ زنجيآ
و الجيران بدؤوا بالتذمر،
إبق هنا.
إنتظر حتى تشعل الأنوار
يا (وايلي)
"عملية التغيير"
مرحبآ
شكرآ لك
آنسة (دوبري)
آنسة (دوبري) أجل ،
أعلم يا آنسة (دوبري) ، و لكن
إبقي معي على الخط
يا آنسة (دوبري)
تقول الآنسة (دوبري) بأنها لن تستطيع الحضور
فأولادها...
كلا بالطبع، أعطني الهاتف
(سيسي) ، يجدر بكِ الحضور
إلى مجلس البلدية الليلة
كلا ، كلا
لا أرغب بسماع هذا.
أنا أمُ عزباء منذ السادسة عشر من عمري
و هذه مدة أمومة أطول بكثير
من مدتكِ
بالطبع تربية الأولاد صعبة،
هل ستحضرين الليلة أم ماذا؟
من الأفضل لكِ أن ارى وجهك الأسود الغاضب
من التالي؟
(جيب) ،
سأتولى أنا أمر هذه
كما تريد يا سيد (آليس)
- هلا أكملت إصلاح إطار العجلة ذاك بدلآ عني؟
- بالتأكيد.
هل تستطيع إيجاد أحد
يتولى المكان بدلآ عنك الليلة؟
أنت تعلم بأنني أستطيع فعل ذلك يا (كارف)
ما الأمر؟
سنصدر حكمآ بخصوص (غرينفيلد) الليلة،
(آن أتوتر) و رفقائها الزنوج سيحاولون
إحداث جلبة
أحتاج للدعم
(غرينفيلد) ؟ بحق المسيح
أحقآ ستقوم بمساعدة هذا الوضيع؟
أنت تعلم يا (سي بي) ،
أن إعادة الانتخاب على الأبواب
و هو يمتلك اموالآ طائلة
يتوجب عليَ على الأقل أن
أظهر بمظهر المؤيد و الداعم
و أنت تحتاج إلى أصدقاء داعمين لك
في المجلس البلدي
أعلم ذلك يا (كارف)
سأكون حاضرآ هناك
لقد تأخرتم
- أجل
أظن أنها عادة أفريقية
(يقصد التأخير)
الموضوع الأول
على جدول الأعمال
فيما يخص المجمع السكني
في "ايدجمونت"
سيستمع المجلس اولآ
إلى السيد (بولسن)،
ممثلا السيد (غرينفيلد)،
مساء الخير.
كما تعلمون يشعر السيد
(غرينفيلد) بالفخر
لكونه إستطاع أن يقدم مجمعات سكنية
و بإيجار ميسور
للكثير من سكان "دورهام"
سيستمر المجلس بالأستماع الى السيد (بولسن)
و من الممكن أن تحدث في هذه المساكن
من وقتٍ لآخر
بعض المشاكل نتيجة للتقادم
السيد (غرينفيلد) يتوعد بأن يقوم بمعالجة
هذه المشاكل
ألتي قد تواجه القاطنين
في المساكن
لكن للأسف
بسبب سوء الأحوال الجوية مؤخرآ
لم يحظى السيد (غرينفيلد) بالوقت الكافي
للأستماع للجميع
هذه أكذوبة.
نحن نلتمس من المجلس
أن يقوم بمنحنا
مهلة 90 يومآ
للقيام بهذهِ الأصلاحات البسيطة
شكرآ لكم.
سيدة (أتوتر).
تسكين غير مريح
و إيجار لا يمكن تحمله
هما الشيئان الوحيدان
أللذان منحنى إيها (أيب غرينفيلد)
و الآن ، لدي
79 رسالة شكوى
من سكان "إيدجمونت"
كل واحدة منها تحتوي
على شكاوى إنتهاك
أحضرتها إلى هنا معي لأنه
من الواضح
إنها لم تصل إليكم
في المرتين الأولى التي قمنا بأرسالها
نظام!
و الآن ، لقد طفح كيلنا من
هذا الرجل
و من إشعاراته بالإخلاء
و من قيامه بزيادة الإيجار
لا يوجد لديه أدنى قدر من الاهتمام
بالحالة السكنية لنزلائه
نحن بشر
و البشر لا يجب أن يعيشوا مثل هذه العيشة
شكرآ على مداخلتك يا سيدة (أتوتر)
و سأحرص بشكل شخصي،
على إيصال شكاويكم إلى مسؤولي
المجمع السكني
للأطلاع عليها مستقبلآ.
في الوقت الحالي
سيقوم المجلس بمنح
مهلة ال90 يومآ ألتي تم إلتماسها
شكرآ لكم جميعآ
سيأخذ المجلس إستراحة حتى الأسبوع القادم
وداعآ.
إرمي تلك الجريدة جانبآ يا (كليبورن)
إرمها جانبآ
- حسنآ يا أمي
أبي.
حان وقت أهتمامك بأولادك!
يا (كليبورن)!
أنا مصغي
، أنا مصغي
ما هي أخبار درجاتك
يا (تيم)؟
(تيم)
أجب والدك
أنا أرسب في الرياضيات.
ذلك لأنك غبي.
حسنآ، عليك دومآ أن
تستمر بالمحاولة
ربما نستطيع اقناع مدرستك
بإعطائك دروسآ إضافية بعد المدرسة
لا يمكن تحقيق ذلك
مع هذه المدرسة.
لمَ لا؟
لقد قالت بأن عقلي لا
يستوعب لغة الأرقام
ثم قالت بأن ذلك ليس أمرآ مهما
و بأنني سأعمل معك في محطة البنزين
حين أكبر
أحقآ؟
يبدو أن هذه المدرسة
ليست ذكية بما يكفي
سأتوقف في "موردوك" صباحآ
قبل أن أذهب لزيارة أخيكم
قم بتقبيله عنا يا أبي
بالطبع سأفعل
لا أحب ذلك المكان
ذلك لأنه مليء بالغريبين و المتخلفين.
(كينيث وايد)!!!
إياك و إطلاق تلك الألقاب
على أخيك
لم أكن أقصده هو.
-هو ليس محظوظآ مثلكم هذا كل ما في الأمر
-هذا صحيح
أنا آسف
ستشعر بالأسف جيدآ
عندما تقوم بتنظيف الطاولة
بالطبع، يا سيدي
يجدر بي الذهاب
أعطني قبلة يا حبيبتي
وداعآ، يا أبي
هيا بنا يا فتيات
تحركوا
(مارلين)!
(مارلين)! لقد نسيتِ طعامك يا فتاة
كان من الممكن أن تنسي رأسك لو لم يكن
ملتصقآ بكتفيك،إذهبي الآن
"مركز موردوك للطب النفسي"
هيا ، ساعدني بهذا
هيا.
كلا
يجب أن تتعاون معي
مرحبآ يا صديقي
أنه والدك
كيف حالك يا يقطينتي؟
هل تناولت إفطارك؟
توجد فطائر هذا الصباح.
كم هذا رائع!
إنها المفضلة بالنسبة إليك
شكرآ.
تستطيع تناول البيض
و عصير الفاكهة
كان عليكِ تقطيع هذه
لا يستطيع إبتلاع كميات كهذه
أحسنت
إذن تذكروا، عليكم ضرب
رقم 3 من هذه الجهة *2 من تلك الجهة
و لكن تذكروا، كل ما يتم فعله بالأسفل
عليكم فعله بالأعلى
حسنآ؟
حسنآ
أريد من الآن
أن تحاولوا حل المعادلة
ألتي طرحتها عليكم
لما لا نحل المعادلة التالية
لنختبر أمكانياتكم
حسنآ؟
تعالوا إلى هنا ، هيا
(آن أتوتر)
اهلآ يا حبيبتي،
-أمي
الحمدلله
الحمدلله.
هل أنتِ بخير؟
أنا بخير
حسنآ يا حبيبتي أجلسي في السيارة و انتظريني
سآتي حالآ
هل أصيب أحد بأذى؟
-الجميع بخير، فقط أن الدخان يملئ المكان
كيف حدث ذلك؟
على الأغلب بسبب الكهرباء.
لا أحد يقوم بصيانتها.
أو من الممكن أن يكون الأمر
بفعل فاعل
لا أظن أن (الكلان)
بذاك الغباء
لماذا تظنين ذلك؟
عندما تحترق مدرسة للأطفال ألسود
فأن..
فأن ماذا؟
فأنه سيتحتم على الأطفال السود
إيجاد مدرسة جديدة
ثم إتضح فيما بعد
بأنه ترك مكابح السيارةتعمل أوتوماتيكيآ
لتنقلب تمامآ في الوادي
لم يجدوا تلك الشاحنة
لمدة أسبوعين
أوه هل تحدثهم عن صغر حجم قضيبك
مجددآ يا (وايلي)
هذا ليس بالأمر المضحك
يا (دورين)
بالطبع هو ليس أمرآ مضحكآ
أستطيع تأكيد ذلك
أنت فقط إنتظر
إنه شخص بذراع واحدة
(سي بي)
صديقي (غارلند) ، (غارلند كيث)
ما الذي تفعله خارجآ بهذا الوقت المتأخر
هل تود الجلوس؟
كلا ،شكرآ ، يا سادة
حسنآ ، يبدو أن شيئآ مروعآ قد حدث
لدرجة أن تهين نفسك
بالقدوم إلى مكان كهذا يا (غارلند)
-إهدأ يا (فلويد)
كلا ، كلا
أنا أحب ما يفعله مجلس الأعراق البيضاء
و مركباتهم التي يستعملونها في الأحتفالات
و إجتماعاتهم في النوادي الريفية الفاخرة
أشعر بالفخر دومآ حين اؤدي
أعمالهم القذرة بدلآ عنهم
أرجو أن تعذر أسلوب السيد (كيلي)
فقد كان أسبوعآ طويلآ و شاقآ
إذن أنا آسف لأبلاغكم بأنه سيطول أكثر
لقد نشب حريق في ابتدائية (إيست أند) اليوم
و ما المهم في ذلك؟
إنها مدرسة للسود
لقد تقدم الأهالي فعلآ بعريضة
للسماح للطلاب
بأنهاء سنتهم الدراسية
في ابتدائية (دورهام)
هنالك إجتماع طارئ في المجلس
البلدي غدآ
حسنآ ، (آن أتوتر)؟
أعتقد ذلك
هذا ليس كالخلاف الصغير
مع مالك المجمع السكني يا (غارلند)
سحتاج وجود الجميع
في هذه المسألة
و هذا سبب تواجدي هنا يا (سي بي)
هل شعرتٍ بالخوف؟
قليلآ.
سيكون كل شيء على ما يرام
حسنآ يا حبيبتي
تحتاجين الى قسط من الراحة
حاولي أن تنامي.
أتشعرين بالدفئ؟
أجل.
-أمي
-أجل؟
أي مدرسة سنرتاد الآن؟
لا تقلقي حيال شيء
حسنآ؟
ستجد لكِ أمك مدرسة جيدة جدآ
ترتادينها
قومي بتلاوة صلواتكٍ.
إنحصر الحريق
في مرافق البناية و بعض المعدات الموجودة
فيها
و أنا أعلم ما قد يظنه المرء في بادئ الأمر
لن أٍسمح لأولادهم بأرتياد
نفس المدرسة مع (تيم)
حسنآ ، سيتوجب عليهم وضعهم
في مكان ما
لن يكون هذا المكان
ابتدائية (دورهام)
(تيم) يمر بما يكفي من المشاكل
و لا يحتاج الى المزيد من التشتيت
ربما سيتوجب علينا أن نبحث له
عن مدرسة خاصة خارج المدينة
أحقآ ، و كيف سنتحمل المصاريف؟
-أنا أعمل على تحقيق ذلك
لن يتحقق ذلك حتى تبدأ ببيع البنزين
إلى النصف الآخر من "دورهام"
ماذا تقصدين بذلك؟
أنت تدرك مقصدي.
هذا ليس عادلآ
عادلآ؟
بربك ، هذه ليست مسألة عدالة
بل واقع
هذا ليس عادلآ لأنكِ تعلمين
بأنني لا أستطيع فعل ذلك
كيف سيبدو مظهري كرئيس في (الكلان)
و أنا أضع البنزين في
سيارات الزنوج؟
كيف سيبدو ذلك أمام أصدقائي في (الكلان)؟
لقد فهمتك
لم أكن أعلم بأن (الكلان)
يقوم بدفع فواتيرك
لم أكن أتوقع ذلك
-ها قد بدأنا مجددآ
أنت تمضي الكثير من الوقت
في قاعة (الكالفرين)
بالحديث عن الزنوج و الشيوعيين و اليهود
هذا ليس كل ما نتحدث فيه
بلى!
فالتعطيني القليل
- يا للقرف!
(كاليبورن آليس)
ثنبعث منك رائحة الشعير
لن أسمح لأولادهم
بأرتياد مدارسنا
تم الأعلان عن هذا الأجتماع الطارئ
في المجلس البلدي في وقت متأخر من مساء البارحة
بعد حدوث حريق
بسبب الكهرباء
دمر ما يقارب نصف مدرسة
(إيست أند) الأبتدائية
الجلسة بدأت منذ ثلاث ساعات
و مستمرة حتى الآن
يواجه المجلس قرارآ صعبآ
الليلة، كان علينا أن نأخذ بعين الأعتبار
كيف سيؤثر هذا القرار بطلاب
ليس مدرسة واحدة، بل مدرستين.
لقد إستمعنا الى شهادة
نقيب قوات المطافي
بأن 8 قاعات دراسية
و 3 من القاعات المشتركة
و من ضمنها قاعة الرياضة
لم تتضرر بالحريق.
لم تتضرر؟
هل قمت بزيارة المدرسة؟
- إنها تقوم بخرق القواعد.
لا أحد يوجه الكلام لك يا (سي بي)
لذا أغلق فمك
يا سيدة (آن) لقد حظيتِ بفرصتكِ
- لقد رأيت المدرسة
و إن كان النقيب يشهد بأن المدرسة مؤهلة
فهو كاذب
يا سيدة (أتوتر)، لقد حظيتِ بفرصتكٍ
فهو إما كاذب
أو غبي
لماذا لا تخرسين؟
-لا تحاولي افتعال جلبة
إخرس!
حافظوا على الهدوء
في القاعة
إن الأمر ألذي نتحدث فيه
بالغ الأهمية
و يجدر بك الإنصات إلينا
يا سيد (ستيل)
سيدة (أتوتر)!
أرجوكٍ عودي الى مكانك
و إلا سأطلب من الأمن إخراجكِ من هنا
حسنآ ، و الآن
يرى المجلس البلدي
بأن هنالك سؤالين مهمين
الأول هل تعد إبتدائية (إيست إيند)
مكانآ مؤهلآ ومناسبآ
يستطيع الطلاب إكمال
سنتهم الدراسية فيه؟
و الثاني، هل سيتأثر طلاب ابتدائية (دورهام)
بشكل غير منصف بتدفق اعدادآ كبيرا
من الطلاب إلى مدرستهم
و وجدنا بأن الأجابة على السؤالين
هي نعم.
بالعدد المحدود من القاعات الدراسية
الباقية في إبتدائية (إيست إيند)
ستعمل المدرسة بنظام الفترات
الأولى من السابعة صباحآ و حتى الظهيرة
و الثانية من الظهيرة حتى الخامسة مساءآ
سيدة (أتوتر)
من أنتما بحق الجحيم؟
سيدة (أتوتر) نحن من الجمعية الوطنية
لدعم المواطنين ذوي الأعراق الملونة
أهلآ بكم في نشرة التاسعة صباحآ
من إذاعة (دبليو أن دي سي)
حيث قامت الجمعية الوطنية لدعم المواطنين
ذوي الأعراق الملونة بأحداث ضجة
داخل محكمة المقاطعة
حيث أخبرنا أحد المصادر بأن
لا أحد يرغب
بأن يمر بالموقف ألذي يمر به القاضي
(ليس هولفرد)
صباح الخير ، يا سيدي
أهذهٍ هي؟
- لقد وصلت للتو
المطالبة بدمج جميع المدارس العامة في "دورهام"
بسرعة و بشكل كامل
أحضري (ويلبر هوبي) إلى  هنا
حاضر يا سيدي.
لقد قمت بالتغاضي عن
مثل هذه الدعوات سابقآ
أنت تعلم بأنه لا يمكنني
أن افعل هذا هذه المرة
هؤلاء الاغبياء كان عليهم السكوت و ارسال اولادهم
إلى تلك المدرسة المحترقة مجددآ
إن قمتُ بالتغاضي عن هذه الدعوات
فهو كرفضها نهائيآ تمامآ
أنا أعلم ذلك فقط وددت أن أعرف
إن كنت أنت أيضآ تعلمه.
لقد إستدعيتك الى هنا لإستشارتك يا (ويلبر)
لا لأن تقوم بإلقاء محاضرة علي
آسف.
ماذا سيحصل إن تواريت عن الأنظار
و قمت بتأجيل النطق بحكمك؟
لا فائدة من تأجيل ما هو محتوم.
كلا ، أنت ستقوم بتأجيل حكمك
لأجبار سكان "دورهام" على التوصل لحل بأنفسهم
أنا لا أفهمك يا (ويلبر)
-أنا أعرف شخصآ
- أنت تعرف شخصآ؟
نعم ، أنا أعرف شخصآ
يدير قسمآ في جامعة "شاو"
في "راليغ"
يقوم بعقد أمور كالأجتماعات.
كالماذا؟
و هي تشبه القمم الرسمية
حيث يجتمع الطرفان المتخاصمان
و يعقدون أجتماعآ.
و قد جائت هذه الأجتماعات بنتائج جيدة
(ويلبر) ، قم بأحضار صديقك هذا إلى هنا
(بيل) ؟
(ويلبر هوبي) يتصل بك
(ويلبر هوبي).
لماذا يساورني القلق
حيال هذه المكالمة
حسنآ ، يا لها من مصادفة.
كنت آمل أن تقلقك مكالمتي
كيف حالك يا (ويلبر)؟
يبدو بأنك تواجه بعض المشاكل
هناك
أجل و لكن لا يوجد ما يستحيل
حله على (بيل ريديك)
أمازلت على الهاتف؟
لقد سمعت يا (بيل)
بأن كل شيء مضى بسلاسة في "يورك"
"يورك" في "بنسلفينيا"
ليست ك "دورهام" في شمال "كارولاينا" يا (ويلبر)
حسنآ ، و هذا يعد سببآ آخر
يجعلنا في حاجة إليك
إنظر
أنت الوحيد ألذي يستطيع فعل هذا
علاوة على هذا
سيخرجك هذا الأمر من المنزل
أنت تقود (ديلوريس) إلى حافة الجنون
لقد كنا نقود بعضنا نحو الجنون
حسنآ يا (ويلبر)
حسنآ
عظيم
إذن سأراك بعد عدة ساعات يا (بيل).
عدة ساعات؟
مرحبآ؟
و الآن ، لقد قمت بأحضار (بيل ريديك)
إلى هنا
ليقوم بتنظيم إجتماع سيمتد
لمدرة عشرة أيام
ليتوصل سكان مدينة "دورهام" إلى حل
حول مسألة دمج المدارس
سيلتزم مجلس البلدية بالحل
الذي سيتوصلون إليه
و سنقوم بسن قانون
بما يناسب المواطنون
ذلك الجبان الأحمق.
الألتزام؟
الأتزام؟
هذا لا يمكن تسميته بالحل
إنه يريدنا نحن
أن نقوم بحل الأمر
ماذا سنقوم بأخبار الصحافة؟
لا شيء.
ليس قبل أن نحصل
على إستشارة قانونية
أما في الوقت الحالي
ماذا يقصدون بلأجتماع بحق المسيح؟
نحن لا نقوم ببيع البنزين
للزنوج هنا.
أنا لا أريد ملئ سيارتي
سيد (آليس).
إسمي (بيل ريديك)
أجل؟
قام (ويلبر هوبي) بأقتراح أن أ...
(ويلبر هوبي) قام بأرسالك إلى هنا؟
- أجل، لقد أقترح عليَ أن آتي لزيارتك
قال بأنك تمثل الكثير من الناس
في هذه المدينة
إن ما أخبرك به صحيحآ.
حسنآ ، يا سيد (آليس) لقد طلب مني
أن أٌقوم بتنظيم أجتماع
لقد قرأت الصحف.
- إذن ، فأنت تعلم
- توقف لحظة
هل أنت هنا لتطلب مني الحضور
لأجتماعاتكم حول دمج المدارس؟
الآن، أنا فقط أطلب منك
تناول الغداء.
-الغداء؟
- غدآ
معي و مع (آن أتوتر)
ماذا قلت؟
لقد كنت آمل حضورك لتناول الغداء
معي و مع (آن أتوتر)
-(آن أتوتر)؟
- (آن أتوتر)
و ماذا ظن (ويلبر هوبي)
بإني سأرد على مثل هذا الأقتراح؟
لقد توقع بأنك سترفض
توقعه في محلهِ
- كما ترى يا سيد (آليس)،
أنت لست من سكان هذه المدينة يا سيد....
- (ريديك)
لذا سأقوم بمساعدتك
سكان هذه المدينة
و خصيصآ أنا
نريد أن يبقى الزنوج
في المدارس الخاصة بهم
هذا بالطبع واحدآ من العديد
من الآراء يا سيد (آليس)
و لكن في الوقت الحالي
سأترك لك بطاقتي
رقم الهاتف مكتوب
في الجهة الخلفية منها.
إن قمت بتغيير رأيك...
- من الأفضل لك أن تغادر يا رجل
إرحل ، كما أخبرتك.
سيد (آليس)، أتمنى أن تعيد النظر.
هذا الأجتماع سينعقد
لذا إن كنت تمثل الناس حقآ
فقم بتمثيلهم.
اتمنى لك يوم سعيد.
نحن نعلم بأن هذا الأمر
يجعلك تشعر بعدم الأرتياح يا (سي بي)
و لكن اللعنة، هذا أفضل ما يمكن أن يحدث
غير مرتاح ، هي ليست الكلمة
التي تناسب ما اشعر به يا (كاريف)
ماذا تظن بأنه سيحدث يا (سي بي)؟
لو كان هنالك لبراليآ ابيضا هنالك
بدلآ منك؟
لا شيء جيد على الأطلاق.
سيمرر الليبرالي و (آن أتوتر)
قرار دمج المدارس
أسرع من مرور سكينة حارة
في قطعة الزبدة
-هذا لا يبدو منطقيآ
-ما الذي لا يبدو منطقيآ؟
هذا الزنجي (ريديك) يريد تمرير
قرار دمج المدارس، أليس ذلك صحيحآ؟
إذن لماذا قام بأختياري؟
لماذا يتحمل مثل هذا العبئ على كاهلهِ؟
كان من المفترض أن أكون آخر شخص
في قائمتهِ.
يا (سي بي) ، مع هذا القاضي
يبدو بأن أيادينا مكبلة،
لكن لا شيء من هذا يهم
إن كان لدينا صديقآ في وسطهم
و خصوصآ إن كان هذا الصديق هو أنت
يا (سي بي آليس)
أوه يا (تشارلي) ، أنا
سيقوم بتسليم أمر دمج المدارس
بين يديك
و أنت ستحرص على إغلاق
باب الفرصة في وجوههم.
مرحبآ ، كيف حالكِ و حال والدكِ
- بخير
هل تأخر كثيرآ؟
عشرون دقيقة.
(سي بي) قادم لتناول الغداء
مع زنجيان اثنان
إنه يفضل رمينا بالرصاص
على فعل هذا.
أنتم الشماليون
لا يسعكم فهم هذا
أنا من شمال "كارولاينا" يا (آن)
أحقآ؟ من أين؟
مقاطعة "هيرتفورد"
- هذا يعتبر شمالآ أيضآ.
لقد حضر.
ها هو قادم.
أيمكنك إمعان النظر في هذا
الرجل الأبيض المجنون؟
و هو يذهب و يجيء
لن أنتظر مدمن المخدرات هذا
أنا جائعة.
سيد (آليس)؟
هلا جلست من فضلك
حسنآ.
أشكركما أنتما الأثنان
على حضوركما
آمل أن تكون هذه الخطوة الأولى
تعجل بالحديث
لن أجلس دقيقة أطول معكما
إذن إرحل بينما نخوض أنا و (بيل)
نقاشآ متحضرآ
سيد (آليس)،
أنا أقوم بتحضير إجتماع لللجنة التوجيهية
هنا يوم السبت
و لقد قمت بتوجيه الدعوة لممثلي جميع أنواع
و أعراق سكان هذه المدينة.
كل الانواع؟
هنالك عرقين من الناس في هذه المدينة.
حسنًا، هنالك البيض والسود
والليبراليون والمحافظون
ولكي ينجح الاجتماع
علينا معاً ان نجمع
اعدادًا كبيرة من اناسٍ ذوي اعراقٍ وانواعٍ مختلفة
انه سيجلب معه اولئك
الذين سيرتدون الشراشف والقلنسوات
(أوليس ذلك صحيحاً يا (سي بي
!إنتظر
بما انك لديك مجموعة من الاجتماعات
فماذا افعله انا هنا
بحق الجحيم؟
...حسناً، انت هنا، كلاكما
لاني احتاج الى إثنين من الشركاء
الاداريين ليقودوا الاجتماع
سأفكر في الامر
فكما تعلمون
لاني لا اود من عرقكم ان
يديروا...ماذا تسميه؟
الأجتماع؟
وانا ايضاً لا افهم
ما تنوي القيام به
لا يعجبني ذلك،يمكنك الاستفادة من مساعدتي
فلا بأس بذلك
لكنّي لن اعمل مع
مع مدمن المخدرات ذاك
لذا عليك ان تبحث
في مكانٍ آخر
خبز الذرة هذا لذيذ جدًا
ساحب ذلك الامر
دعيني اساعدكِ في مسح هذا
كانت لذيذة -
هذا لطف منك، شكرا جزيلا -
لقد تفوقت على نفسكِ
يا سيدة (كيث)
اوه، اشكرك حقًا
إنَّ عشرة أيامٍ معهم هي
لمدة طويلة يا (جارلاند)
انها لمدة طويلة كذلك
لاتخاذ قرار بشأن الأندماج
بدون الادلاء باصواتنا
هذا لن يسهل إقناعه لأتباعي
حسنًا، انت رئيسهم
يا (سي بي)
انت ستفهمهم الامر ببساطة
لقد كُتب ذلك في الجحيم
عن عقيدتك بشأن (الكلان)
فشلك في معرفة اعدائك"
يمنحهم المساعدة والراحة"، ذلك كل ما في الامر
ما اعنيه يا (سي بي) اننا في
الحقيقة نجهل من هم اعدائنا
اليس كذلك؟
انت تسحب الزناد بقوة
الحيلة في الامر هي بالضغط على الزناد
وليس في سحبه
يا (تين هانت)
جميعكم ستضغون لهذا الرجل الان
ان السيد (كيلي) هنا خبير
انه حتى يعرف الكلمات
التي تريد قولها قبل ان تنطقها
بما دعاها مرة اخرى؟
الوقفة التنفسية
اترون؟ الم اخبركم؟
حسنًا، مرة اخرى ثم التالي-
حسنًا-
لم تكترث كثيرًا بشان
المحادثة الليلة الماضية
بالفعل، فلو كانت ما بيني وبينك
لابأس بذلك
لا اميل للتحدث عند وجود
صحبة مختلطة
حسنًا، اننا نحتاج الى اشخاص
هنالك يا (فلويد)
و (كارفي) سألني انا شخصيًا
لذا...
اجل، اني اعلم بذلك يا (سي بي)
وانا سادعمك  بها
-لكن كن حذرآ
-حذرآ من ماذا؟
...اذا كنت ستصارع خنزيرًا
فأنك ستتلطخ بالوحل.
تلبية هذه المعايير بنجاح
ستعتمد كليًا
على التفاني والحماس
لهذه اللجنة التوجيهية
و...لم يكن لدينا الوقت الكافي للتنظيم
لذا ستكون الاولوية في نشر الخبر
ولتجنيد اكبر عدد ممكن من المواطنين
للمجيء والمشاركة
حسنًا، قبل ان نذهب لابعد من هذا
علينا ان ننتخب شريكين اداريّن
...رشحت (آن اتواتر)
...و (سي بي اليس)
لكنه رجل من رجال (الكلان)
ونحن نتحدث عن الاندماج
يا...يا سيد (ريدريك) لقد اخبرتك مسبقا
اني لن اعمل مع هذا الرجل
سيكون ذلك جيًدا بالنسبة لي
الجميع يعلم انه لا بأس بذلك
بالنسبة اليك يا (سي بي)
انتظري لدقيقة يا (آن)
اريد ان استمع لذلك من (سي بي) يا سيد (اليس)
حسنًا، لست معتادًا على إجراء المقابلات
للحصول على وظيفة لا اريدها حقا
ولكن بما انك تسال فساجيب
الجميع يتحدث عن الزنوج يريدون هذا،
الزنوج يريدون ذلك
بدا كل شي بسبب ما يطلبوه الزنوج
ماذا عن البيض؟
وما ألذي يرغبون به؟
انتم تمتلكون كل شيء مسبقًا-
كلا،نحن لا نملك-
والان الزنوج في هذه المدينة يريدون
اخذ كل ما تركناه
لا يريدوننا ان نعزف (الديكسي)
انشودة عسكرية* في مدارسنا*
هذه اغنيتنا
انهم يغضبون عندما نرفع علم التحالف في مباريات الكرة
ولما على اولادنا ان يلعبوا كرة القدم
تحت ذلك العلم
ذلك العلم
هو فخر تاريخنا الجنوبي
قد يكون تاريخ فخرك يا (سي بي)
ولكن من المؤكد قطعا بانه ليس تاريخنا
حسنًا
تمتلك المدارس المدمجة جمعياتٍ للسود فقط
للسود فقط كمارتن  لوثر هذا وذلك
ذلك ليس بتاريخي
اتريد التحديث عن المدارس؟
لنتحدث عن المدارس
يا سيد (رودريك)
اولادي لا يتقبلون الامر بسهولة
ومعلميهم لا يدرسونهم
نصف الوقت
وتريد رميهم مع حفنة من الزنوج؟
سيتازم الوضع بالنسبة لهم
انت تتسال لما؟
انا هنا لاحمي اولادي
لذا من الافضل الا تقف هي
في طريقي
سأتفق معك بهذا الأمر يا أخي (آليس)
افقدت رشدك يا سيد (هاورد)؟
مناديًا ذلك الرجل باخيك؟
وتقترح  له بان يكون شريكًا اداريا يا (هاورد)
...انني اقوم بهذا
وهنا يوجد رجل صادق يا (آن)
الرجل الصادق  الوحيد الذي تكلم اليوم
انه يكرهني،واخبرني بالسبب
لكنه فتح  قلبه بشأن  اولاده
لما يتفق معي؟
ليس عندي علم-
هذا يعني انه اخي-
اناداني هذا الزنجي اخي؟
اسمعتم جميعآ هذا؟
ساخبرك من تكون يا (هاورد)
انت واحد  من اولئك الزنوج الاثرياء
الست كذلك؟
لقد انتهيت شمالاً وحصلت
على شهادة جامعية
وسياراتك وستراتك الفاخرة
بينما نحن في هذه الاثناء،اسفل هنا على هذه الارض نتسخ
الان انتظري لحظة يا (آن)
...لجنة التضامن للسود كانت ولا زالت تعمل
ضمن هذا المجتمع
اخرس يا (هاورد) لقد فات الأوان لتكافح
وليس عندك اي فكرة عما يمر به الشعب الاسود الحقيقي
انت لا تستحق مقعدًا، انه لا يستحق هذا الكرسي
لا يستحق ذلك
!وتنادي هذا الرجل اخي
اذا انتِ تقولين انك موافقة يا آنسة (اتواتر)؟
سأستمر في القتال لاجلنا نحن
الرجال البيض العملين
حتى ولو اضطررت للجلوس مع المروعة (آن اتواتر)
(سي بي اليس) لا يخيفني
سنتغلب على الفصل العنصري مرة واحدة وللابد
حسنًا، انها تعيش في عالمها الخيالي الخاص.
الناس في هذا المدينة يحبون أن
يبقى كل شيء كما هو
"تم أختيار ثانوية (هاريس) كمكان للأجتماع"
"الإجتماع يبدأ اليوم"
صباح الخير يا سيد (اليس)
يقع مكتب الشريك الاداري
بالضبط في الركن
اشكرك
جل ما اقوله هو ان اطفالنا متاخرين
لسنة كاملة تقريبًا
حسنًا، وجود المعلمين البيض وحدهم
لن يساعد في التحاقهم
معلمون بيّض؟
إنهم يمتلكون أساسآ
بعض المعلمون البيض
لا يتعلق الامر بذلك
وانما بالكتب
لا تحسب الكتب الاحدث سنة كاملة
لا علاقة للكتب الاحدث بهذا
عزيزي ما هو اسمك؟
ذو القميص الاحمر ما اسمك؟
(مايلز)-
في أي سنة دراسية أنت يا (مايلز)؟
في سنتي الاولى
ولاي سنة كانت كتبك المدرسية؟
كانت الكتب المدرسية للصف العاشر، سيدتي
حسنًا، كيف سينجح الامر؟
ما الذي كيف سينجح يا (سي بي)
ستضعين حفنه من الاطفال السود
الذين تاخروا سنة...
مع اطفالٍ بيض ليسوا متاخرين
كيف ستعلمين ذلك الصف؟
لا يمكنك  ان الامر مستحيل
لذا اذهبي واحصلي على الكتب المناسبة
لكنك لن تقدري على تعليم ذلك الصف باي حال من الاحوال
انه غير ممكن
...حسنًا، اذا غدا
سنقسم مجموعاتنا الصغيرة
ونبدء في التوصل الى نقاط قرارات مختلفة
وسنتجمع هنا في كل ليلة
للاختتام
ايضًا، لقد لاحظتم هاتان الطاولتان على المسرح
جنبا الى جنت مع السيد (اليس) والسيدة (اتواتر)
سيختار عشرة منكم اخرين لملأ هذه المقاعد
كجزء من مجلس الشيوخ
سوف يصوت مجلس الشيوخ على القرارات
في الليلة الاخيرة من الاجتماع
حسنًا، الا اذا هنالك شيئ اخر
اعتقد اننا جميعا سنحتاج قسطا من النوم
اجل يا ايها القس
يا سيد (روديك)
لقد كان يوما متوترًا للغاية
فمن الحكمة اذا كانت لدينا بعض
الملاحظات الايجابية لانهاء كل جلسة
شيء لرفع معنوياتنا
اعتقد انها فكرة جيدة،ايها القس
ما الذي تفكر به؟
حسنًا، ارى اننا نملك البيانو هنا
ماذا لو غنينا بعض الموسيقى الانجيلية في نهاية
كل ليلة
حسنًا-
اغاني زنجية-
ماذا قلت؟
اعتقد بانه قال اغانٍ زنجية
ان الترانيم لا علاقة بها بالسّود او البيّض
انها عن الرب-
الحمد لله، لكنه...محق
الترانيم هي بالتاكيد للسود
اني مندهش قليلا من  ان القس سيقترح
شيء  محايدا جدا
اني محبط قليلا
حسنًا، استطيع ان اقدر لك ذلك يا (سي بي)
هؤلاء الناس يحبون الموسيقى الانجيلية
لذا كيف تريد ان تمثل شعبك؟
حسنً، اود عرض مواد (الكلان) الخاصة بنا في الاجتماع
مواد (الكلان)
اجل
ليست نفس الشيء-
وانا اعلم ذلك-
لا يمكننا السماح له بذلك، تلك الاشياء مليئة بالكراهية، انها تتمحور حول ذلك
تنازل هو عن الموسيقى الانجيلية-
لا اكترث على الاطلاق لما تنازل هو-
حسنٍا هو تنازل وكذلك نحن سنتنازل
(بيل ريدك)، اذا ظهرت هذه الاشياء  فستكون اعمال شغب
ويمكنك الرهان على ذلك فانا من سيتحمل هذه التهمة
اتريدينني ان اكون عنيفا مثلكِ الان؟
اجل، سمعت اخبارًا عنكِ
تتكلمين ولا تنصتين
نحن هنا لنفهم بعضنا البعض لمرةٍ
ولنتوقف عن الشجار
ساتوقف عن الكفاح عندما لا يبقى ما
يُقاتل لاجله
اذا سيكون الامر شاقا لبقية حياتكِ يا (آن)
وفي تلك الاثناء،سأبقي هذا الرجل يتكلم
طالما استطيع
يا (سي بي)
هذا...العرض الذي تريد احضاره
ننوي ان نكون على وفاقٍ معه
و لكن سيكون هنالك بعض الناس الذين
لن يعجبهم المنظر
لذا سيتوجب عليك توفير الحماية
شخص ما ليراقبه
لن اكون مسؤولا عن ذلك
هذا هو حمايتي
هذا السلاح لا ينتمي هنا
انا احبها ان تكون على مقربة مني
لتنوب عني الحديث عند الحاجة
هذا هنا ينوب عني الحديث
املك الانجيل-
أتملكه حقآ، هل قمت بقراءته؟-
بالطبع قد قراته-
حتى انني اذهب للكنيسة كل احد-
حسنًا، توجب عليك ان تقرّ يا (سي بي)
اقرّ بماذا؟
ان نفس الرب الذي خلقك خلقني
هذا كل شيء يا سيد (اليس)
تبدو جيدة يا (بن)، جيد  جدًا
شكرا جزيلا يا سيد (اليس)
مقسمة حسب العرق
ست من السود وست من البيض
سينتشر اعضاء مجلس الشيوخ بين مجموعات العمل المختلفة
يراقبون ويشاركون
في اخر ليلة من الاجتماع
سوف تصوت اما بالقبول او الرفض
وستعرض النتيجة اليكم
اذا نحن الكلمة الاخيرة؟
نعم يا (هاورد)
ثلثي الاغلبية لتمرير كل قرار
ثمانية اصوات للتمرير؟
اذا علينا ان نكون قادرين على اختيار بقية الاعضاء البيض الاربعة
حسنًا، اذا قد نذهب الى المنزل ايضًا
ان ذلك ليس عمليًا يا (سي بي)
علينا بان نكون منصفين قدر الامكان
سانحاز لصديقي هنا،
اعني، يمكننا بالتاكيد ان نتفق جميعًا
بان كل زنجي في المبنى
سيصوت بنعم على الاندماج الدراسي
هذه ستة اصواتٍ تلقائية باي حالٍ
لا انه لا ينطبق على كل شخصٍ ابيض آخر
هنالك حفنة من الليبراليين يجلسون هنا الان
انظر، هنالك اربع منظمات بارزة ممثلة
في هذه الغرفة بالضبط
(الكلان) ومجلس مشورة البيض
لجنة التضامن للسود ومجموعة عمليات التخلّل
كلاً منكم يحصل على اصواتٍ
اتريدون العدالة؟
سنختار ثمانية اعضاء عاديين
عاديين اي لا سوود ذوي سبلطة ولا (الكلان) فهم مستبعدون
امتفق عليه؟
لا احد من ناسها؟-
لا احد-
ولا احد منكم
مهلاً
ماذا تظن نفسك فاعلًا؟
اترك هذا على حاله
يحتاج الاولاد الى قراءة هذا بدلا من تمزيقه
(الكلان) يفتحون لكم النوافذ  لترون من خلالها
عليكم قراءة هذه الاشياء وفهمها
وبتلك الطريقة ستفهموهم
افهمتم؟ لديكم الاولوية اتفهمون؟
تابعوا السير بعيدا من هنا،يا (تشارلس) اعطني هذه
يجب ان اخبر والدك
بأنه أحرص من أن يفعل هذا
لا معنى لحركات الاطفال
خبراء من داخل وخارج المجتمع
سيقفون هنا للاستماع و لمعرفة...
يا (آن)،يا (آن)-
ماذا؟-
الى اين انتِ ذاهبة؟-
انا ذاهبة للمنزل-
انظري، انا اعرف بانك مستاءة يا (آن)
انت لا تعرف شيئا
اخبرتك بانها كانت فكرة غبية جدا
بان تسمح لذلك الرجل باحضار هذه الاشياء هنا
لن ياتي منها خيرًا
وساخبرك بشيٍ اخر يا (بيل ريديك)
انت اكبر احمق
اذا كنت تعتقد بانك ستصنع تغييرًا
مع هذا في الاجتماع
اهذا صائب؟-
انه الصواب-
لان مادام امثال (سي بي اليس) في هذا العالم
يستمرون في الحصول على مبتغاهم
!فلن يتغير اي شيء
نعم، تتحدث عن (آن) العنيفة
حافظ  على ذلك العنصري المغفل
وسترى من هي (آن) العنيفة
ارجع للشمال حيث تنتمي لانك لا تفقه شيئًا
"البيض - السود"
(ماريون ويلسون)
حسنًا، الوعاء الاخر الان
(سام واتفورد)
اليس ذلك صبي (سكوتر واتفورد)-
نعم-
لن يكون لديك اي مشكلة
أانت متاكد؟-
جدًا متاكد-
اتذكر بانه استمر بخسارة الوظائف خلال المقاطعة
مازال متألمًا جدا بسبب ذلك
لا احب ذلك الشارب ساخبرك بهذا
حسنًا، (ايرل ويكس)
انهُ...انهُ معنا
كيف علمت بذلك؟
كان شماسًا في كنيستي منذ صغري
لا يحب اي احد
هذا رجل صالح-
انه الرجل المناسب-
على اية حال، سنواجه مشكلة مع هذه الفتاة (مادي ميس)
الشقراء بجانب النافذة
اجل، انها ممرضة
"نعم، تعمل في "عيادة درهام
انها اجتماعية ويحبوها الناس جدا
ان هذا امر يدعو للقلق
الاخير هو (لي تروملي)
(تروملي هاردوير)
"يقع في "الشارع التاسع
ماذا نعرف عنه؟
لا اعرف عنه شيئًا يا (سي بي)
قد نواجه مشكلة هنا
اعتنى بعائلته بعد وفاة والدهِ
رب منزل، لديه طفلين على مااعتقد
و؟
جميع من يعمل عنده زنوج
الجميع
وكلهم اغبياء كالصوص
حسنًا، اعتقد انه حان الوقت للتعرف على (لي ترومبلي)
هل استطيع مساعدتك يا سيدي؟
هل (لي) في الجوار؟...
كلا سيدي، انه ليس هنا لكن انا المدير
شيء ما اقدر به على مساعدتك؟
...كلا
سآتي في وقتٍ لاحق
حسنًا
اية افكار؟ اية بصيرة؟
لا حاجة لرفع يدكِ يا (مادي)
اعتقد انه من الجيد رؤية اشخاص
يتحدثون لمرة
هذا ليس حديثا بل صراخا
حسنًا، لا بأس انها مناقشة
لكن الناس يستمعون واحدًا للاخر، انهم حقا يفعلون
انهم يتجادلون، لقد كنت استمعت اليهم لايام
ومازال احد  لم يجب كيف للاندماج ان يساعد اطفالي
بالتاكيد لن يؤذي الاطفال-
بالتاكيد قطعًا سيؤذيهم-
اود معرفة ذلك-
حسنًا، بالنسبة لي-
لا اريد لابنتي الجلوس بجانب صبي زنجي في الصف
ولا اريدها ان تاكل بجانب واحد اخر
ولا اريدها ان تكون في حفلة الرقص المدرسية مع واحد منهم
اذا انك تهتم بشان ابنتك
ولا تريد رؤيتها تتاذى؟
ما مقصدك؟
مقصدي ان هذا ما نقوم به نحن الاباء
عندما كانوا صغارًا كنا نحاول منع لمسهم للموقد
لكي لا يحترقوا
نعلمهم ان يمضغوا لقما صغيرة لكي لا يختنقوا
نقلق من اول يومٍ لهم في المدرسة
وفي اول مرة لهم يقودون فيها السيارة
واول وظيفة
اترى؟ اننا لا نريدهم ان يخوضوا الالم الذي خضناه
لا بأس لا بأس
سنجلس بجانب بعض  ماسكين ايادي بعضٍ ونغني (كومبايا)
-اغنية شعبية دينية-
نرى ما تريد الوصول اليه يا هاورد-
ترى ماذا يا (سي بي)-
بان ليس هنالك فرق بين السود والبيض، اصحيح ذلك؟
لاننا جميعا نكترث بصغارنا
جميعنا سواسية صحيح ذلك؟
فيالحقيقة،كلا يا (سي بي) لسنا سواسية
اني تركت بعض الاشياء خارج الموضوع
تركت ان السود لديهم
قائمة كاملة من الالم لنقلق حيالها
يُبصق اطفالنا بدون سبب
على اطفالنا السير خارج الرصيف ليسير البيض
والا سيُضربون
لا يُسمح لاطفالنا بالجلوس اينما يريدون
او باللعب اينما يريدون او للذهاب الى المدرسة التي يريدونها
اترى؟ هذه هي التجارب التي يواجهونها كل يوم
والتي لا نستطيع...لا نستطيع ان نُجنبهم  منها
...وهذا
وهذا احساس العجز
احساس  عاجز لدرجة انك لن تقدر على معرفته
لقد لامس قلبي-
اجل-
سحقًا، هل رايت وجه (تومبلي)؟-
نعم-
هل توصلت الى اي شيء من (تومبلي) ليلة البارحة؟-
لم يكن هناك-
الا انهم كانوا محقين،لديه مدير اسود
اذا كيف سنصل اليه؟
الان سنحشره في الغداء
حسنًا، انصتوا جميعا
سنحاول شيئًا مختلفا اليوم
توجد بطاقات اسماء على كل مقعد في غرفة الغداء هذه
ستكون هذه مقاعدكم  لبقية الاجتماع
لا يمكنكم نقل بطاقة اسمائكم
وحزرتم ذلك، الشخص الذي سيجلس بجانبكم
لن يكون نفس لونكم
ماذا؟-
...و-
ولا مناقشة للقضايا خلال هذه الساعة
تحدثوا عن اشياءٍ اخرى
"سي. بي. إيليس"
"آن آتواتر"
لا استطيع قضمها
اصابع السمك هذه جافة
...حسنًا
اذا كنا غير قادرين على تغيير اي شيء اخر
يمكننا بالتاكيد المطالبة بوجبات مدرسية افضل؟
ليس من المفترض ان نتحدث عن القضايا
اعتقد انك محق.
...إنَّ (هاورد)
كان (هاورد) مخطئا حول ذلك، اليس كذلك؟
مخطئا؟
حسنًا، اعني انه لم يكن مخطئا حيال ما يمر به
الاطفال السود
...لكنه
لم يكن مخطئا حيال عدم معرفتك باحساس
العجز اليس كذلك؟
ماذا تعنين بذلك؟
لديك ابن يعيش في (مورديك)، اليس كذلك يا (سي بي)؟
لا اريد التحدث حول هذا-
انا احول فقط-
لا تتكلمي عن ابني يا (آن)
اياك والتكلم عن ابني-
حسنًا-
ننوي التسجيل في مدرسة صيفية
حتى  المدارس المسائية لكي نواكب تتبع
المواد مع البيض
حبا بالله وكان السود لم يقدر لهم بان يكون لهم
المساواة بالحقوق
ابي-
ما الخطب، ما اللذي يحصل يا حلوتي-
يخص (لاري)
ما اللذي يحصل؟
من هذا؟
انه (آالفين) اتى هنا منذ الجمعة-
مهلاً،مهلاً
صه صه صه صه
اهدء يا يقطينتي
إذهبي! لا بأس-
لا بأس-
لا وحش هنا، لا وحش هنا، لا وحش هنا
لقد حصلت على كتابك، ساقراه الان
صه، صه، صه
انها (فيكي)
إقرأيه له-
حسنًا-
تعال هنا يا يقطينتي-
ساعود فورًا-
ستقرأ لك (فيكي)-
انها اختك (فيكي)-
أخرجيه-
انتِ، من المسؤول هنا؟-
ايمكنني مساعدتك يا سيد (اليس)؟
كلا، هل هنالك شخص اخر يمكنني التحدث اليه؟
لحظة واحدة
مهلا
ساعود على الفور-
انا بحاجة للمساعدة-
لا يا سيدي،لا يا سيدي-
ابني يحتاج للمساعدة-
قف خارجًا-
ان بحاجة لاخراج ابني من تلك الغرفة-
نعم سيدي-
!قف خارجا-
والان اهدأ-
انا بحاجة لاخراج ابني من تلك الغرفة
ابنك سيصبح بخير-
انه خائف-
ليس بخيرٍ،يجب نقله
على الفور او يتوجب نقل الاخر
ابني خائف-
انظر الي،انظر الي-
من المهم ان يبقى مرضانا في محيط مالوف
لانهم إن نقلوا كثيرآ سيغضبون
فلتكن غرفة خاصة اذا
امنحي (لاري) غرفة خاصة لو سمحت
لدينا لوائح هنا في (مورديك)
لا تهمني لوائحكم
الان انقليه او سافعل ذلك بنفسي،ما رايكِ؟-
كلا لن تفعل-
يا سيد (اليس)،ساتصل برجال الامن الان
هدئ من نفسك
!يا اللهي
كم المبلغ...
كم المبلغ مرة اخرى؟
تبلغ الغرفة الخاصة ما يقارب
ال75 دولارآ في الأسبوع
والان اتريد دفع ثمن ذلك؟
املك 16 دولارا
سيد (اليس) انصت الي
سيعتاد (لاري) على ذلك،حسنًا؟
كان عليك بان تخبرني، لم يخبرني احد بان ذلك الصبي
سيكون في الغرفة
...لقد كان-
لم يخبرني احد-
...كانت في الدقيقة الاخيرة
كان عليك بان تخبرني
"إذهبي وإبحثي عنه"
كما تعلم، احاول ان اخبرك الان
كان زميل غرفته يصرخ ويصيح
لكنهم لم يسمحوا لي بنقله
اريد ان اخذه الى المنزل
انه افضل حالٍ معنا
هو لا ينتمي هناك
انه لا يحب الاخرين
اجل يا (كليبورن) انه كذلك
ساراه غدا، أنا متأكدة بأنه سيكون على ما يرام
هل انت بخير؟
نعم، اني متعب فقط
ساراك في المنزل، احبك
هل استطيع مساعدتك؟
لا تستطيعين لكن (برادينت) يستطيع
لحظة واحدة-
شكرًا لكِ-
!!سيدة (أتوتر)
يا اللهي، يا اللهي، كيف كان حالكِ؟
حبيبتي أنا بخير،
ماذا عنكِ
أنا بخير ، أنا بخير
حسناً، بماذا استطيع مساعدتك؟
اين ذلك (لاري) ابن (اليس)؟
(برانديت)
نعم يا سيدة (اتواتر)-
ساحتاج الى معروف-
لكن ذلك ليس  عدلا-
اعلم انه ليس عدلا يا حبيبتي-
لكني عدت ونظرت حتى ان نصفهم لم يُنجز بعد
لكنها لم تنجزت ايٌ من اعمالها
دائما ما تتوقع منا لانجاز عملها
علينا ان وانتِ ان نراجع عملها ولا سيكون علينا
مرحبًا؟
اين (لاري)؟ اين ابني؟
انه ليس في غرفته، ماذا حصل؟
لم يحدث شيء يا سيدة (اليس)
لقد نُقل
انه جميل جدًا
مرحبا حبيبي
انها امك
حبيبي انها امك
مرحبا-
لنستمع الى بعض الموسيقى
ماذا؟
لا لا انه جيد
...ان الامر
حسنًا، اراك في البيت
اريد التحدث معك-
واخيرا-
...انظري ما فعلتيه
...انا...انا لم
لم اطلب مساعدتك
استطيع الاعتناء بعائلتي،واضح؟
حسنًا-
حسنًا، هذا مااقوم به يا (سي بي)
حسنًا، اي كان ما تفعليه فلا تفعليه من أجلي
لم افعل ذلك لاجلك
الضربة الاولى-
انت تثير الحماس يا (تشيستر)-
حسنٍا، اغلق فمك فهذا لن يساعده
لا تعرّ اليه اهتماما يا فتى! لن يحصل على
اي شي في نهاية الجولة
سيتمكنون من ذلك، كن مطمئنا
ساعود فورًا
هل يلعب إبنك اليوم؟-
يا سيد (اليس)
كلا بل ابن اخي
يمكنك مناداتي (سي بي)،اتريد بيرة؟
شكرًا
!إضرب
اذا ما رأيك في سير الامور؟ بشان الاجتماع؟
إنه أمر مثير للأهتمام
.من الجيد الأصغاء
لكلا الطرفين. كما تعلم
.اجل . اجل
.علينا اتخاذ بعض القرارات
!الضربة الثالثه! الى الخارج
بخصوص الرجل الزنجي؟
...الذى اتى. اه
هل يدير متجر الخردوات خاصتك؟
.اجل. لمدة سنتين الان
.(أسمه (أيميت
...وهل تثق به ل
ليدير متجرك؟
.آسف. أنا-أنا مجرد فضولي
لا أعتقد باني سأثق بأحدهم
.ليدير محطتي
،من بعد زوجتي
هو الوحيد الذي اثق به
وكيف ذلك؟
...حسناَ،انا وهو،لقد
لقد حاربنا في فييتنام معاً
هكذا اذاً ،لقد حاربت في فييتنام-
.أجل -
.جولتين. انتهيت في عام 1968
انتَ؟
...لا.لا،انا
.لا
.اجل
، )حسناَ،اسمع ،سيد (ايليس
.أعرف من تكون
وايضاً اعرف
.ماذا تريد مني
...-لكن انا لا
،)لا،لا،(لي
اي رجل خدم بشجاعة
في جيش الوطن
لا يحتاج للأنصات الى شخص مثلي
.صوّت كما تشاء
.سأحترم ذلك
سيد (ايليس)؟
(ايميت)خدم هذا
.البلد،ايضاً
وكان أشجع مني
.بكثير
.حسناً،يا اصحاب
،ليومنا الاخير
فكرت ان نذهب
.في جولة ميدانية
الى اين؟
.علينا ان نصوّت في ليلة الأثنين
لذا أعتقدانه من المهم
ان نأخذ نظرة أولية
عن كل ما تحدثنا عنه
.في الأسابيع الماضية
،اعرف انه كان يوماً طويلاً عليكم
.لكن هذه الجولة الأخيرة
.من فضلكم كونوا حذرين
.انتبهوا لخطواتكم
.الوضع اسوء هنا
.انها فوضى
عليهم ابقاء الأبواب مفتوحة
.بسبب الرائحة
.اتخيل ذلك
.انه يفيد
يوجد الكثير من الأولاد
.بالنسبة لمدرسة صيفية
...اه
.هذهِ ليست مدسة صيفية ،(سي بي)
ما زالوا مستمرين بالدوام لانهاء
.السنة الماضية
نعم،بسبب تناوب الحصص الذي
،حدث بعد الحريق
الطلاب
استطاعوا الحصول فقط
على حوالي ثلاث ساعات
.من التدريس يومياً
.ولذلك،ما زالو يحاولون ادراك مافاتهم
مرحباً،كيف حالك"؟
هل وصلتك الأحذية التي أرسلتها اليك؟
!ماما
-اهلا
-هذهٍ ابنتكٍ؟
-اهلاً
-مرحباً
،)ميرلين)
.(اعرفك بالسيد ، (ايليس
.اوه
.حسناً،من الافضل ان اعود للصف
.اوكي
لقد نظرت لي وكأنني
.وحشاً ما
ما الذي توقعته؟
.لا اعرف
.انا احاول القيام بالعمل الصحيح
.وجعل كل شئ افضل
وكيف هذا
سيجعل كل شئ افضل ؟
...بحق الجحيم،انا
.ارادو ان نوّحد المطاعم
.وفعلنا ذلك
و أرادوا الشئ نفسه بالنسبة للباصات
والحمامات والمتنزهات
ماذا لو كنت هناك الان مساندا ًمعهم
داعماً لجمعياتهم في جمع الأموال
.لجعل مدارسهم أفضل
...ربما لو توفرت لهم مدارس جيدة ،ربما
...سيتوقفون عن الالحاح
.بدمج المدارس
.للحفاظ على اخر شئ يميزنا
ربما حينها
.ربما سنتوقف عن المشاجرات
وماذا ستفعل آنذاك؟
ماذا ؟
،عندما يتوقف الجميع عن المشاجرة
مع من ستتشاجر؟
"زعيم من (الكلان) يتجول في مدرسة للسود"
.اجل .قادمة
هل استطيع مساعدتكِ ؟
...مرحباً، (آن). أنا
.أنا (ماري ايليس)
.زوجة ( كليبورن )
.اوه
انا آسفة
...لمجيئي بدون سابق انذار .انا ،امم
،أردت شكرك
على ما فعلته
،لعائلتنا
.ولإبننا (لاري)
.من فضلك ،ادخلي
.-شكراً
.- تفضلي
.-أرجو ان يعجبك الشاي المحلى
.- أحبه بالفعل
اذاً تحسنت اوضاع (لاري ) بالفعل ،صحيح ؟
.بالتأكيد
،أتعلمين
...أحياناً من الصعب
.-ابقائه هادئاً
.-مم
...حسناً، هل ،اه
هل كان (لاري ) دائماً
هكذا ؟
.اجل
،في الحقيقة ،عندما كان صغيراً
...انه فقط
لقد بدأ الأمر بعدم  استطاعته
.بأحضار الأشياء
هل كان (سي بي )دائماً
بهذا الطبع ؟
.اوه
.نعم
.يزيد أو ينقص
،أتعلمين
أعتاد ان يكون
.لاعب كرة قاعدة جيد جداً
-حقا ً؟
.كان سيكون ذو مستقبلاً واعد
كانت حشود من الناس تتجمهر
خصيصاً لمشاهدته
هناك
.في متنزة (ليبرتي)
.في اول مكان التقينا به
،تقدم نحوي
.وكان متوتراً جداً
.لم يستطع الكلام
.كان وسيماً
.اوه
ماذا ؟
-(سي بي ) وسيم ؟
.- اوه
.سابقاً
.اوكي
.- مممم
.اوه
.اشكرك مجدداً
.على الرحب والسعة
...- (آن)
-نعم ؟
...،ان (كليبورن ) ،مم
انه يفعل
.كل ما بأستطاعته
.وداعاً
.الى اللقاء، سيدة (ايليس )
،أمهلني دقيقة مع ( سي بي )
من فضلك ؟
.بالطبع ،(فلويد )
اهلاً ، ماذا تفعل  ، (فلويد )؟
هل لديك سيجارة ؟
قرأت الجريدة ؟
.ليس الأمر بيدي
.وكل شي يخص الأجتماع
لا يبدو ذلك صحيحاً
لا يهم
.كيف يبدو الامر ،(فلويد)
.المهم تأثيره
.صحيح
على ما يبدو ان زوجتك
.توطد علاقتها مع (آن أتواتر )
ماذا ؟
بعض الرجال رأوهما
.معآ اليوم
كيف اوضح
هذا الامر لهم ؟
لقد اسدت خدمة لأجل (لاري )
.هذا كل ما في الأمر
ربما (ماري )
.ذهبت لتشكرها
هل الزنوج يسدونك خدمات
الان ،يا ( سي بي ).؟
.توقف عن هذا الهراء ، (فلويد )
،لطالما كانت ( ماري )
.بعيدة عن هذه الأمور
.ولا علاقة لها بما افعله
.لطالما كانت هكذا
واذا كان لديك ما تقوله بهذا الخصوص ؟
قله الان
.أنظر حولك ،(سي بي )
،كل هؤلاء الشباب
.يتطلعون اليك
.يحتاجون اليك
لا اعرف عن ماذا تتحدث ؟
ما زلت معكم ، الست كذلك ؟
هل انتَ معنا حقا ً؟ -
. انا افعل ما بأستطاعتي -
مرحبا.هل سيد (ترومبلي )موجود ؟
...نعم ،سيدي .ها هو ذا -
هل أستطيع مساعدتك ؟ -
.سيد (ترومبلي )
نحن من قسم الأطفاء والحمايه
...في "دورهام ". و
لدينا أمر عشوائي
.بالتفتيش هنا
في يوم الاجازة ؟
.نحن نطبق الأوامر في اي وقت
افسح لنا الطريق
الى حيث محولات الكهرباء
وغرفة تخزين
.الأدوات الخطرة
.اجل ،حسنا ً.بالطبع
.تفضل ،الى الخلف .من هنا
،حسنا ً،سيد (ترومبلي )،يبدو
يبدو ان قاطع الدوائر الكهربائية
.غير مطابق للمواصفات المطلوبة
تحتاج على الأقل الى 30 انش فراغ
لكلا الجانبين
.وقريب من الأرض بحوالي قدمين
اوه ...لقد كانت بهذا الشكل منذ عشرين سنة
منذ ان كنت صغيراً
مع ذلك ، تحتاج ان تعدلها
.ل ....لتستأنف عملك
أستأنف؟ -
.اجل .يجب ان اعلق اعمالك ...الى اشعار آخر-
...ماذا ؟ اوه ، لا .انا
.كما ترى ،لا استطيع ان اوقف العمل
...لدي
...لدي عمل يجب ان اديره هنا ...ال
وما المفروض عليهم ان يفعلوا ؟
أريدهم ان يخرجوا جميعآ
.من هنا  ...حالاً
...مثل ما قلت
...اذا اصلحت الأمور
ستعود لمزاولة عملك مجدداً
.في أقرب وقت
،اتمنى لك يوماً طيبا ً
.سيد (ترومبلي )
.يا للهول
يا لك من جميلة ؟
من انت ؟
وماذا تريد ؟
.اهدئي ،(مادي )
،نحن فقط ،اه
.أصدقاء
.أرجوك لا تفعل
.شش.لا عليك
ولا واحدة من هذي الصور
.فيها زنوج
سمعنا بأنك
.تصادقين الزنوج
لكني لا ارى اي منهم
.في صورك على الحائط
،للأطمئنان فقط
.احتاج ان اسمعك تقوليها
اقولها ؟
.نعم
قولي ؟
بأنك لست
.صديقة للزنوج
انا ...لست
.مجدداً
انا لست
.صديقة للزنوج
.حسناً،اذا
يبدوان المعلومات التي وردتنا
.كانت خاطئة
بعد كل ما حدث،لا اعتقد بأن
.هذه الزيارة ضرورية
.شكراً على الجعة ،(مادي)
.اهلاً-
جعة ،(سي بي )؟
.اجل .شكراً، (دورين )
!(سي بي)
!اهلاً،(سي بي)
كيف الحال يا رجال ؟
.تعال ،اجلس
.لااا.لقد كان اسبوعاً طويلاً
سأتناول جعة واحدة فقط
ثم أرحل
.هيا (سي بي)
نحن نحتفل
،اجل. بماذا تحتفل
(وايلي )؟
نحن نحتفل بحصولك
.على معظم الأصوات ،(سي بي )
،حسناً،مازال الوقت مبكراً على ذلك
.ألا تعتقد ذلك
.لكن استمتع بوقتك
،ما الذي تعرفه عن الاصوات
.(وايلي)؟
هل اوقفت عمله؟
ماذا تفعل هنا ،(سي بي)؟
.لقد اوقفت عمله-
عن ماذا تتحدث؟-
.(لي ترومبلي )-
هل هذا كل ما في الأمر؟-
.لم يكن عليك فعل ذلك ،(كارفي )
.لم يكن عليك فعل ذلك .
.هذا ليس الوقت المناسب لتبرز نفسك ، (سي بي)
.لدي متبرعين في الداخل
لم تجبني على
.سؤالي
اردنا فقط ان نقدم
.لك المساعدة
.اعتبره كضمان ،او اي شي آخر
.لديك تصويت مهم غداً
،هذا الرجل خدم بلده
.(كارفي )
.جولتان في فييتنام
.انه رجل عامل ولديه عائلة
...اذاً-
."احمي الرجل الابيض العامل "
،أليس هذا ما كنت تقولهُ دائماً
والذي كنا دائماً نتناقش به؟
(سي بي )، هناك اوقاتاً تتطلب
.منا بعض الشر
بعض الشر
.خدمةً للصالح العام
ومن واجبي ان
.اقوم  بهكذا قرارات
عليك فقط ان تثق بي
.بما يخص هذا الموضوع
عليك ان تعود
.لحفلتك
(سي بي ) ؟ هل نحن على وفاق ؟
.اهلا ، (فلويد) اتصل
.قال بأنهم  ينتظروك في قاعة (كالفرين)
قاعة (الكالفرين)؟
بخصوص اجتماع ما
.في الساعة 8:30 او ما شابه
ماذا ؟ ألم يكن لديك علم ؟
اوه .هل انتَ بخير ؟
.تبدو متعباً
.نعم ، أنا بخير
هل انتَ بخير؟-
.نعم ، انا بخير -
.لقد وصل
.أصعد الى هنا  يا (سي بي)
.اهلاً
ماذا يحدث؟
يا أعضاء (الكلان) المتميزون
بين الحين والآخر ،اشياء غريبة
تحدث بيننا
.والتي يجب ان تعالج
،وبصفتي حاكماً للولاية
.فأنه من واجبي ان اعالجها
،في حربنا مع الشيوعية
،وضد مساواة طبقات المجتمع
...وضد المهجنين
نطلب المساعدة من بين أبناء طبقتنا
ليقودنا نحو
.مستقبل لامع ومشرق
لدينا مثل هذا الشخص بيننا
."هنا في "كارولاينا الشمالية
.داعمكم المبجل ،سيد (سي بي ايليس)
لذا،تقديراً لجهود
،هذا الرجل المضنية
ولأجل حكمتهُ ورؤيته
في تأسيس أول فيلق شبابي في
...ال (ك.م.أ)
.اعتقد باني سأقرا ما مكتوب هنا
،مكتوب
تجمع (الكلان) في الولايات المتحدة الأمريكية
(وبموجب هذا القانون تمنح السيد (كليبورن بول ايليس
الشرف في تسميتهُ
"الداعم المبجّل" لولاية كارولاينا الشمالية
."لسنة 1971
ماذا تعنين بانكِ لست الشخص المناسب ،؟
.عزيزتي ، التصويت سيكون الليلة
.اجل،لا بد من وجود بديل آخر -
.لا يوجد احد غيرك ،(مادي)-
،لقد سمعتِ كل شئ
.ورأيتِ كل شئ
لا احد يستطيع
.ان يحل محلك
ما الذي جعلك تفكرين في الانسحاب ،(مادي)؟
ماذا حدث؟
...لا شئ ، انا فقط
.لا يوجد شئ.امم..كل شئ على ما يرام
.اعذروني رجاءاً
.امممم
.(مادي مايز) لا تريد ان تصوّت
.فجأةً ،وبكل بساطة هكذا
ماذا فعلت للفتاة ؟-
. الان ،(آن)-
...لقد رأيت نظرة الفتاة اليك
. لا تحاول ان تسكتني
.ايها الجبان
.أنا لست بجبان -
. بلى،انتَ جبان -
.لم تستطع ان تواجهنا في العلن
.بوجود العديد من الناس والأراء المختلفة
،لم تستطع الفوز في العلن
.لذا اهتممت بالأمر خفيةً
لستُ مجبراً لسماع ذلك-
.انتَ مجبر بالأصغاء اليوم -
مماذا انتً خائف يا (سي بي)؟
أنا لست خائفاً-
.بلى، انتً بالتأكيد خائف-
.انتً خائف من ان تفقد زمام الأمور
انتً خائف من ان تفقد
!أشياء لم تكن تملكها اساساً،(سي بي)
.انت َ فقير
.كبقيتنا تماماً
انت َ لا تملك شيئاً
.عدا المشاكل
...أنتَ
.وامتلاكك للسيطرة
انتَ لستَ مسيطراً
.تماما ً كالرجل الذي على القمر
انتَ اكثر جبناَ
.عن ما تخيلتك سابقاً
.أخبار الساعة الخامسة
،حيث سيقام الأجتماع
،والمتوقع أن يكون الأعلى حضوراً
،خلال ساعات قليلة فقط
،تحدثنا مع مذيع اذاعة (دبليو دي أن سي) (كين ميدوز)
،والذي التقى ببعض الطلاب
،المتجمهرين خارج قاعة الأجتماع
.منذ الصباح
هل تعتقد
أن كل شئ سيكون على ما يرام ؟
.حسناً،ربما سيكون كل شئ على ما يرام
.أنا اعتقد ذلك ايضاً
اوه ،اه...أنا لا اعتقد ذلك ؟-
لمَ لا ؟-
،لا اعتقد ذلك.لانهُ، وكما ترى
.في يومنا الاول حين ذهبت الى هناك
،اضطررنا ان نتزاحم
.كما تعلم
.ولكن لا بأس بذلك
،لا يهم في اي مدرسة ستذهب
.في النهاية كلهامتشابهة
ما يهم هوَ التعليم
حيث ان التعليم نفسه
،من المفترض ان اسجل الان
.حيث ستكون مدرستي
هل تشعرين بالقلق تجاه إبنتكٍ؟
و هل تشعر إبنتك بالقلق؟
،حسناً ،انا قلقة من أجلها
وأعتقد بأنها قلقة
.على تعليمها
(لافيرن)
.لقد تحدثت الى والدتك للتو
.وقالت بأنك قلقة قليلاً
هل هذا صحيح ؟
.أنا قلقة للغاية -
لماذا ؟-
...اوه، لاني اريد
،اريد ان اكون مطمئنة بخصوص هذهِ السنة
واريد ان اعرف حقاً
...ما الذي سيقررونهُ،و
واعتقد بان الامر سينجح
.في حال تعاون الجميع معاً
لانهُ ،اعني ،هذه ليست المرة الاولى
...التي يحدث فيها
.لقد أبليتِ حسناً ،(آن)-
.لا-
،لقد حضر هؤلاء الناس من اجل شيئاً واحداً
.ولم نستطع الحصول عليه من أجلهم
.هذا غير صحيح
.البعض منهم سيكونون مسرورين
اتعلم ، لم اعتقد قط بأنك  مثل العم توم
.(شخصية في كتاب تدل على الخنوع والذل )
.بلى ،فعلتِ
(آني الخشنة )،ها؟
.لا تنسى ذلك ابداً
.اهلاً بكم،اهلاً بكم
حسناً.يا لها من مسيرة مثيرة
.يا رفاق
لقد اظهرتم جميعكم
.تفانٍ كبير في الأسبوعيين الماضيين
،وبغض النظر عن النتائج
.يجب ان تكونوا فخورين بأنفسكم
القرار الذي وضعتموه
.أمام هذا المجلس واضح
،انهُ رصين
.وفوق كل ذلك ،انهُ جرئ
هذا القرار
.سيكون بثلاث اجزاء
.بعد ان اقرأ كل جزء
سأنادي اعضاء المجلس
.ليدلون بأصواتهم
كل جزء يحتاج
.الى ثلثي الأغلبية للفوز
.هذا يعني ثمانية أصوات
.الجزء الأول
،أثنان من الطلبة
،طالب أسود،طالب أبيض
يعيّنون كل سنة في
.مجلس الأدارة لمدرسة دورهام
.أصوّت بنعم
.سيد (واتفورد)
.أصوّت لا
.اصوّت نعم
.فوز الجزء الأول بثمانية اصوات
،الجزء الثاني.ينص بتضمين الحصص الصيفية
من ضمن ميزانية المدرسة
لكي يصبح الطلاب السود
.بنفس مستوى اقرانهم البيض
.سيد (وييكس)
.أصوّت لا
.سيد (كوكس)
.أصوّت نعم
.فوز الجزء الثاني بثمانية اصوات
.الجزء الثالث
.دمج المدارس العامة
،بأختصار
.ينص بدمج كامل وفوري
ابتداءاّ من الفصل الخريفي
.لهذه ِ السنة الدراسية
هذا القرار يلزم الدمج الكامل بتحديد
نسبة مئوية لكل عرق
لا تقل عن 25 % لأي عرق
.في كل مدرسة
بالأضافة ،الى توفير الباصات
للطلاب
ليعمل على تحقيق هذهِ
.النسبة
سنبدأ التصويت
.من هذا الجانب مع السيدة(ويلسون)
.أصوّت نعم
سيد (واتفورد )؟
.اصوّت بكلا
.سيد (موز)
.أصوّت نعم
.سيد (وييكس)
.أصوّت "قطعاً"لا
سيد (كوكس)؟
.اصوّت "قطعاً"نعم
.سيد (ترومبلي)
.شكراً لك ،سيد (ريديك)
،انا اساند دمج المدارس
.اصوّت نعم
.تصويتهُ غير مهم
.الكاهن
بأرشاد من الرب الكريم
.وبكل فخر ، اصوّت نعم
.سيدة(مايز)
على الرغم من أعتقادي بانهُ يجب أن يُطبق هذا القانون
...مستقبلاً ،انا
انا لا اعتقد ان الآن الوقت المناسب
.لدمج المدارس
.بكل احترام ،اصوّت لا
.ها
.سيد (كليمنت)
لقد تشرفت بحصولي فرصة
التعرّف على معظمكم
،خلال الأسبوعيين الماضيين
للعمل على حل هذه المشاكل المصيرية.
وبالرغم من قلقي بأن
،صوتي سيذهب هباءاً
،مع ذلك ساصوّت
وأنا اصوّت نعم
.لدمج المدارس
.سيد (كيث)
.لا
.سيدة (أتواتر)
.نعم
يبدو اننا نجحنا أخيراً
.في اخراسها
.سيد (ايليس)
.حسناً
.شكراً لكم
...أ.أ.أ
...آه
اود ان اعقّب عن ما قاله
،سيد (كليمنت )
لقد كانت فرصة سعيدة للتعرف
...على بعضكم.وانا،ا
انا متأكد ان كثير منكم سيخيب ظنهم
.بالنتائج اليوم
...انا ،ا
...اتعلمون ،قبل ان ابدء
...أَريد ان أَريكم شيئاً
.هذهِ بطاقة عضويتي للكلان -
. مرحى-
.أُعطيت لي هذهِ البطاقة
.قبل 12 سنة
وهيَ في محفظتي
.منذ ذلك الوقت
في الواقع ،لقد بكيت
.عندما سلموني هذهِ البطاقة
رغم أني نشأت في بيت
.تعلمت فيه ان الرجال لا يبكون
.لكني بكيت بكل الأحوال
بكيت لانها المرة الأولى في حياتي التي احسست
.فيها اني لست وحيداً
بالطبع ،كنت متزوجاً
.ولدي عائلة
.انا لا اتحدث عن هذا النوع من الوحدة
كرجل ،يُفترض منك ان تهتم
.بتلك العائلة
.وكنت الاقي صعوبة في فعل ذلك
.كنا نعاني
...لذا
ها آنذا
.أصبحت جزءاً من شي مهم
،شيئاً اكبر
.اكبر بكثير مني
،وحين عينوني رئيساً .يا للهول
.شعرت حينها بالفخر الشديد
العجوز المسكين (سي بي ايليس )
.رئيساً لشيئاً ما
.يا للهول
انها اخوية حقيقه
.بالفعل
،في (الكلان)
.نعتني ببعضنا البعض
.لا احد يترك وحيداً.
الجميع يعمل من أجل الجميع .
...في الواقع ،هذا مكتوب هنا في البطاقة
."مكتوب ،"نون سيلبا سيد أنثار
."والذي يعني "ليس للفرد ،لكن للجميع
.هذا شعارنا
.لكن كما ترون ،الان لدي مشكلة
...هذه ِالمشكلة
لأن الكثير يحدث
.حولنا الآن وفي هذه القاعة
.أناس يعملون من أجل الأخرين
الأسبوعين الماضيين كانت
...مليئة باناس يعملون فقط
.يعملون من اجل الأخرين
ولا اقصد فقط الناس البيض
...هناك
هناك الكثير من الناس السود
.يعملون من اجل الأخرين ايضاً
لكن انا رئيس
.(الكلان)
ومطلوب مني ان اكره
.الناس السود
واعلّم الناس على
.كره الناس السود
والمفروض ان يكونوا
.مرؤوسين من قبلنا
.الآن ،بما اني لا اصدق بهذا الكلام
.اذا انا لا استحق ان اكون رئيساً لل (الكلان)
.حسناً،انا لست مقتنع بذلك
...لذا مشكلتي هيَ
لست بحاجة الى هذهِ
.بعد الآن
.سيد (ريديك)،اصوّت نعم
!يا للمسيح
.لا أصدق ذلك
(سي بي)؟
اجل ؟
اين المفتاح ؟
!(جيب)-
أين المفتاح ؟-
!أتصل بقسم الأطفاء
.هيا
.شكراً لك
التالي في جدول الأعمال
.تسليم نتائج الأجتماع
.المجلس يختار السيدة (اتواتر)
نعم ،مرحبآ؟
حسنآ، يا سيد (آليس)
كم العدد؟
.حسناً ،خسرت حوالي 650 غالوناً
انتَ محظوظ
.لكونه لم ينفجر
أجل ، حسنآ
هل تريد ان تعوّض ما خسرتهُ ؟
.يمكنني احضار شاحنة الى هنا غداً
لا دعنا نرى ما سيحدث
خلال ما تبقى من الشهر؟
.حسناً
ما هذا؟-
هلّا قمت بتوقيع الصفحتين؟
.شكراً لك سيد (ايليس)
.اذا غيّرت رأيك ،اتصل بنا
.سيد (ايليس)-
نعم ؟-
،اذا تريدني ان اترك العمل
.فلا بأس بذلك
،اقصد
.لحين ان تنصلح الأمور مجدداً
.اقدّر فعلك هذا ،(جيب).
لكن لم نصل لهذه المرحلة بعد .حسنآ؟
،لذا في الوقت الحالي ،اذهب
.وخذ استراحة غدائك
حسنآ يا سيد (آليس)
.حسناً
آمل بان لا تكونا قد أتيتما الى هنا
.لتطلبا مني ان اشارك في ادارة شيئاً ما
لا.لقد جئت لأودعك
.هذا كل ما في الأمر
ستعود الى "رالي" ،ها ؟
.سأعود الى رالي
ما نوع المشاكل التي تفتعليها ؟
.انظم فقط ،مثلما تعرفني
انهُ اختصاصك،صحيح؟-
.انهُ اختصاصي -
،لقد تمنيت حقاً لوكنتَ موجوداً
.عندما سلمنا نتائج تصويتنا .ممم
العجوز (كارفي اولدم )
.لم يحضر حتى
.اتمنى لو رأيت ذلك
كيف تبلي ،(سي بي)؟
.اوه ،لقد حدثت مشكلة صغيرة هنا
احاول فقط
.ان أُعيد الامور لسابق عهدها
.اجل ،سمعنا بذلك
.انا آسفة جداً (سي بي)
.لا بأس
.على الرغم بأني لا اعتقد ان هذا يهم بعد الآن
لا احد يمر الى هنا ليشتري غاز
.من عندي هذهِ الأيام
حسناً...ربما ستتغير الأمور بالنسبة اليك
لماذا تبتسمين ؟
هذا ما افعله يا (سي بي).
.انتَ تعرف هذا
.هذا ما افعلهُ
.هيي،(جيب). لدينا زبائن
غاز؟
غاز ؟-
.اجل،سيدي-
هل تريد غاز؟
.اجل ،لا مشكلة-
.حسناً -
"قام كلاً من (آن) و (سي بي) بجولة حول البلاد
للتحدث في الجامعات عن تجربتهم معآ"
يمكنها ان تزعج العالم
بفمها اذا ارادت
،في كل مكان اذهب اليه
،وفي كل مرة اقرأ جريدة
،اجد (آن اتواتر ) امام المجلس
،امام مأمورية المحلة
،او انها تقف وسط مركز تسوق لعمل مقاطعة
.او انها في وسط المدينة،او عند متاجر (وورلثس)
وكان  يصرخ
ومستمراً بالصراخ
وكان المكان مكتظاً
.برجال الكلان
في هذهِ الليلة بالتحديد ،(سي بي )
.كان مستشيطاً بالغضب
حينها
.اردت ان اقطع رأسه
،وبعد ذلك الأجتماع الأول
في الواقع عدت الى المنزل
.وقلت في نفسي ان هذا عمل جنوني
.هذا عمل جنوني بالفعل
.انا لا اعتقد باني اريد فعل ذلك
اعني ،استطيع ان اكسب رزقي
بطريقة اسهل من تلك
"(بيل ريديك) قام بقيادة المزيد من الاجتماعات في مجتمعات اخرى
ثم قام بنشر كتاب عن كيفية إتمام مثل هذه الامور"
القصة نشرت في جريدة
.واشنطن
"رجل اسود يدعو رجل من الكلان بأخي"
وبالطبع ،عندما قرأ والدي  القصة
...في جريدة واشنطن
.اعتقد بأني فقدت عقلي
"تم انتخاب (هاورد كليمنت) كرئيس المجلس البلدي
حيث خدم في منصبه لأكثر من ثلاثين عامآ"
،ليكون صديقاً لي
.خسر (سي بي) الكثير
اسمع ،لن تحصل على تغييرات كهذه
.ما لم تدفع الثمن
انا اعرف ذلك تماما ً
في النهاية
.عليك ان تدفع الثمن
،لقد توطدت علاقتنا
.وما زلنا الى الآن
حتى افقد اعصابي عليه
في بعض الأوقات
لقد تجاوزنا العقبات خلال هذهِ السنين ،
،معاً 30 سنة
.وما زلنا أصدقاء
"أصبح (سي بي إيليس) منظماً لنقابة العمال لصالح مؤسسة
أي أف أل وسي آي أو غير الربحية في دورهام، توفي عام 2005"
"قامت (آن) بتلاوة المديح في جنازته"
"إستمرت (آن) بأعمالها حتى وفاتها في ٢٠١٦"
لانهُ يوجد  (سي بي) و(آن أتواتر ) في كل مجتمع تقريباً
ويحتاجون فقط ان يتقربوا من بعضهم
.ويعيشون ما عشناه في "دورهام" والأجتماع
"قصة الفيلم مستوحاة من أحداث حقيقية مؤرخة في
أفضل الأعداء: العرق والفداء في الجنوب الجديد
بواسطة أوشا غراي دايفيدسون"
مع تحيات
"تجمـــع أفـــلام العـــراق"
"سارة بيسب ! زهراء السعدي ! سارة العبيدي"